# Chapter1. 파이썬답게 생각하기

앞으로 여러분들의 Pythonic(파이썬다운) 코드 작성을 도와주기 위해, Effective Python이란 책을 공부하여 정리한 것들을 공유해보자 합니다.
python의 문법을 배우고, 사용하는데는 큰 어려움 언어일 것입니다. 그러나, 파이썬스러운 코드 작성법에는 다들 익숙하지 않으실 것입니다.
여기서, pythonic한 코드란 "복잡한 것보다 단순한 코드이며, 가독성을 최대한 높여 파이썬 기본 철학을 보여줄 수 있는" 코딩 스타일이라고 생각하시면 쉽습니다.

본 문서는 파이썬 코딩의 기술(원제: Effective Python:59 Se=oecufuc Ways to Write Better Python, 개정 2판)의 책을 기본으로 하고 있습니다.
책 정보는 다음과 같습니다.
- https://www.aladin.co.kr/shop/wproduct.aspx?ItemId=254321728&srsltid=AfmBOoottwsu2fElhk7buBzXeXwBH9Ps3xBRuvQ1KjfSN0Fg6BNWa1Im

## BETTER WAY 1. 사용중인 파이썬의 버전을 알아두라.

- 당연한 이야기겠지만, 여러분의 시스템에 맞는 파이썬 버전을 사용해야한다.
- 따라서, 다음과 같은 방법으로 당신의 명확한 파이썬 버전을 확인하자.

1) `--version`플래그를 사용하라
```console
$ python --version
```

2) 파이썬 코드내에서, 내장 모듈인 `sys`의 값을 검사하면 현재 실행중인 파이썬 버전을 알 수 있다.
```python
import sys
print(sys.version_info)
print(sys.version)
```

## BETTER WAY2. PEP 8 스타일 가이드를 따르라
- PEP(Python Enhancement Proposal) #8, 또는 PEP 8은 파이썬 코드를 어떤 형식으로 작성할지 알려주는 스타일 가이드다.
- 일관된 스타일을 사용하면 코드에 더 친숙하게 접근하고 코드를 더 쉽게 읽을 수 있다.
- PEP 8은 깔끔한 코드를 작성하는 방법을 아주 자세하게 알려준다.
- 온라인 가이드는 다음과 같다. 한번 읽어볼만 하니, 여유가 있다면 한번씩 읽어보는 것을 추천한다.
  -  https://peps.python.org/pep-0008/

### 공백
파이썬에서 공백은 중요한 의미가 있다. 따라서, 공백과 관련한 다음 가이드 라인을 따르라.
여기서 공백은 탭, 스페이스, 새줄(new line) 등의 문자를 모두 합한 말이다.

- 탭 대신 스페이스를 사용해 들여쓰기를 하라.
- 문법적으로 중요한 들여쓰기에는 4칸 스페이스를 사용하라.
- 라인 길이는 79개 문자 이하여야 한다.
- 긴 식을 다음 줄에 이어서 쓸 경우에는 일반적인 들여쓰기보다 4 스페이스를 더 들여써야 한다.
- 파일 안에서 각 함수와 클래스 사이에는 빈줄을 두 줄을 넣어라.
- 클래스 안에서 메서드와 메서드 사이에는 빈줄을 한 줄 넣어라.
- 딕셔너리(dictionary)에서 키와 콜론(:) 사이에는 공백을 넣지 않고, 한 줄 안에 키와 값응ㄹ 같이 넣는 경우에는 콜론 다음에 스페이스를 하나 넣는다.
- 변수 대입에서 = 전후에는 스페이스를 하나씩만 넣는다.
- 타입 표기를 덧붙이는 경우에는 변수 이름과 콜론 사이에 곡ㅇ백을 넣지 않아도록 주의하고, 콜론과 타입 정보 사이에는 스페이스를 하나 넣어라.


### 명명 규약
PEP8은 파이썬 언어의 여러 부분에 사용하는 이름을 어떻게 붙일지에 대한 고유 스타일을 제공한다.
PEP8 규약을 사용하며, 코드를 읽을 때 각 이름이 어떤 유형에 속하지는 쉽게 구분할 수 있다.
이름과 관련해서는 다음 가이드 라인을 따르라.

- 함수, 변수, 애트리뷰트(attribute)는 lowercase_underscore처럼 소문자와 밑줄을 사용해야 한다.
- 보호돼야 하는 애트리뷰트는 일반적인 애트리뷰트 이름 규칙을 따르되, _leading_underscore처럼 밑줄로 시작한다.
- 비공개(private) 인스턴스 애트리뷰트는 일반적으로 애트리뷰트 이름 규칙을 따르되, __leading_underscore처럼 밑 줄 두 개로 시작한다.
- 클래스(예외도 포함된다)는 CapitalizedWord처럼 여러 단어를 이어 붙이되, 각 단어의 첫 글자를 대문자로 만든다.
- 모듈 수준의 상수는 ALL_CAPS처럼 모든 글자를 대문자로 하고 단어와 던어 사이를 밑줄로 연결한 형태를 사용한다.
- 클래스에 들어 있는 인스턴스 메서드는 호출 대상 객체를 가리키는 첫 번째 이름으로 반드시 self를 사용해야 한다.
- 클래스 메서드 클래스를 가리키는 첫 번째 인자의 이름으로 반드시 cls를 사용해야 한다.


### 식과 문
'파이썬의 선'에서는 '문제를 해결할 명백한 방법이 하나 있으며, 가급적이면 유일해야 한다'고 언급한다.
PEP 8은 이런 가르침을 따라 식과 문장을 작성하는 스타일 규칙을 다음과 같이 정했다.

- 긍정적인 식은 부정하지 말고(if not a is b) 부정을 내부에 넣어라(if a is not b)
- 빈 컨테이너나 시퀀스([], '' 등)를 검사할 때는 길이를 0과 비교 하지 말아라.
  - 빈 컨에니너나 시퀀스 값이 암묵적으로 False로 취급된다는 사실을 활용해 'if not 컨테이너'라는 조건문을 써라 
```python
# 안 좋은 예
if len(something) == 0:

# 좋은 예
if something:
  # ~~
```

- 한 줄짜리 if문이나 한 줄 짜리 for, while 루프, 한 줄짜리 except 복합문을 사용하지 말라. 명확성을 위해 각 부분을 여러 줄에 나눠 배치하라.
```python
# 나쁜 예
while x < 10: x += 1

# 좋은 예
while x < 10:
    x += 1
```

- 식을 한 줄 안에 다 쓸 수 없는 경우, 식을 괄호로 둘러싸고 줄바꿈과 들여쓰기를 추가해서 쉽게 만들라.
```python
# 나쁜 예
if a > 0 and b > 0 and c > 0 and d > 0: 
    print("All positive")

# 좋은 예
if (
    a > 0 and
    b > 0 and
    c > 0 and
    d > 0
):
    print("All positive")
```
- 여러 줄에 걸쳐 식을 쓸 때는 줄이 꼐속된다는 표시를 하는 \ 문자보다는 괄호를 사용하라.
```python
# 나쁜 예
while some_condition and another_condition and yet_another_condition and final_condition: \
    process()

# 좋은 예
while (
    some_condition and
    another_condition and
    yet_another_condition and
    final_condition
):
    process()
```


